en el cruce de Rafa en Gaza crecen los temores
sobre la posibilidad de que se
lance allí una ofensiva terrestre israelí.
Benny Gans, miembro del
gabinete de guerra israelí, emitió un ultimátum
el domingo diciendo que Israel lanzaría una
ofensiva terrestre en Rafa antes del 10 de marzo,
el inicio de  Ramadán, si Hamás no
libera a todos los rehenes para
entonces La oposición global a tal ataque
está creciendo a medida que la situación humanitaria
en Gaza se ha disparado, el precio de los pañales y la
fórmula para bebés, dejando a
los padres desesperados por satisfacer las necesidades más básicas
en medio de un suministro inadecuado de ayuda
a
Gaza.  enas está usando láminas de plástico envueltas
en su bebé como
pañal casero la madre desplazada gazin que
huyó a Rafa dice que no tiene
alternativa ¿cómo se supone que voy a conseguir
pañales para mis hijos incluso si
quisiéramos una alternativa no hay
alternativas disponibles
[Música]
Algunos padres también han estado usando
pañales de tela, pero lavarlos está resultando
difícil debido a la escasez de
agua. Estamos luchando tanto todos los
días que vamos al mercado a intentar encontrar
pañales, pero no hay ninguno, así que tenemos que
envolver al bebé en sábanas.  pero luego
pueden contraer una infección de la piel que
requeriría medicamentos de la farmacia, pero
entonces, ¿cómo se supone que van a conseguir
medicamentos si la necesidad de pañales es tan
grande? En Gaza, un sastre local
intervino y comenzó a fabricar pañales para personas
de todas las
edades.  no solo hablamos de
pañales para bebés sino también para
ancianos y personas con discapacidad también
hay niños con
discapacidad que los necesitan todos los días los
ancianos y los recién nacidos también
todas estas personas necesitan pañales que
no estarían simplemente disponibles o serían caros si los
bancos estuvieran abiertos  sería necesario pedir un
préstamo para comprarles
una situación sombría que las agencias de ayuda
han advertido que sólo empeorará
a menos que la ayuda llegue a la Franja de Gaza y
se ponga fin a los
combates.